---
title: "GitHub一周热点第100期"
date: "2026-01-03"
description: "开源AI编程代理OpenCode、AI开发技能框架Superpowers、字节电脑操作Agent等"
---
[本期视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1TDrSBoESB/)

GitHub 一周热点第100期(2025/12/29 - 2026/1/3），本期内容包括开源的 AI 编程代理、AI 开发技能框架、自动操作电脑agent、深度研究agent、icloud下载工具和微信公众号文章导出工具。
最后还有 2 份资料分享。
不知不觉我的栏目已经做到了100期，自己给自己撒个花，但是最近也一直在迷茫，未来应该怎么把栏目做得越来越好呢，希望大家可以给我多提宝贵建议。那不多说，进入正式内容。
如果觉得内容不错，别忘了点赞关注支持一下。

## 1 opencode
- 项目名称：opencode –  开源的 AI 编程代理
- 官网链接：https://github.com/anomalyco/opencode
OpenCode 是一个 开源的 AI 编程代理，从产品的设计上来说，它的对标的就是Claude code，并且它是一个完全开放的，也就是说它不绑定某一家 大模型提供商，你可以连接 Claude、OpenAI、Google 模型、甚至本地模型，支持 75+ 模型来源，这对不想被单一 API 或闭源服务锁定的用户来说非常友好。
让opencode热度暴涨的除了它的产品能力外，还有就是上周的Claude 封号事件，Claude封掉了一波使用OpenCode之类的第三方调用Cladue Code订阅套餐的通道，一下子把opencode推上风口，而反手就是OpenAI的Codex直接宣布支持OpenCode，opencode也是光速推出了ChatGPT plus的接入支持，真实一波朴实无华的商战，敌人的敌人就是朋友。
使用上除了终端 TUI，OpenCode 还有 Desktop 应用（Beta）和 IDE 插件（如 VS Code 集成），方便不同开发者根据喜好在合适环境中使用。 你可以为同一个项目启动多个 Agent，来并行的执行任务。
所以如果你是有多个平台订阅的用户，那opencode会是个好选择，作为一个开放的社区，再配合像oh-my-opencode等插件工具，你可以让御三家的模型组合到一起来完成开发。


---
## 2 Superpowers
- 项目名称：Superpowers – AI 开发技能框架
- GitHub 链接：https://github.com/obra/superpowers

Superpowers 是一个AI 编程代理的括展工作流系统，可以给给 Claude Code /  Codex / OpenCode 等智能编程助手 提供一套完整的软件工程实时技能库和工作流程。
我们都知道在大项目里，AI经常表现不稳定，那Superpowers就强行给它植入一套“资深工程师”的工作流，让AI按规矩办事。
这个工具主要是为 Claude Code 设计的插件，在Claude code里可以直接通过marketplace来安装。如果是codex或者opencode需要手动安装，但是现在是AI时代了，你也只需要告诉codex获取并按指令安装就行了，还是很方便的。
安装好就可以看到它的指令，brainstorm，write-plan，excute-plan。
比如输入了需求，他就会自动出发brainstorm技能，像一位经验丰富的架构师，先通过多轮问答与我们对齐需求。然后生成一份尽量详细的开发基准文档，最后再开始实现代码。
实际上这当中就是实现了很多个agent skill，我上一期内容中也提到了，skill现在是一个非常火的概念。其实作为skill学习的话，这个项目也非常很值得去查看。


---
## 3 TARS
- 项目名称：TARS – AI操作电脑
- GitHub 链接：https://github.com/bytedance/UI-TARS-desktop

TARS 是字节跳动开源的一个多模态 AI Agent Stack，其实这里包含2个开源项目，一个是Agent TARS实现基本的能力，它将 GUI Agent 和 Vision 的强大功能带入你的终端、计算机、浏览器和产品中，提供命令行和网页的用户界面。
另一个是UI-TARS Desktop，是一个由 UI-TARS 和 Seed-1.5-VL/1.6 系列模型驱动的原生 GUI agent，用 视觉语言模型 (VLM) 实现对电脑界面（GUI）的理解与交互 —— 也就是说，你可以通过自然语言命令（中文/英文）让 AI 模拟鼠标/键盘操作，在桌面应用、浏览器等环境中完成任务。
这类工具应该是26年各大厂商的一个重点发力方向，随着技术的逐渐成熟，人们越来越希望AI可以真的实现自主操作电脑完成任务，产品方面比如说之前的豆包电脑、豆包手机等，但是目前来说主要的问题，还是在于操作的速度、准确性和稳定性。


---
## 4 MiroThinker
- 项目名称：MiroThinker – 开源的深度研究agent
- GitHub 链接：https://github.com/MiroMindAI/MiroThinker

MiroThinker 是一个 开源的深度研究代理（open-source search agent model），由 MiroMindAI 维护，目标是构建一个能进行工具增强推理 + 复杂现实世界信息检索的 AI 模型，使其在类似 Deep Research（深度研究）任务中表现出更强的能力。
MiroThinker1.5中 提出了“深度交互 Scaling”的概念——不再卷参数，而是让智能体在环境中"试错 + 反思"，完美模拟人类处理复杂问题的方式。
官方给出的信息是这种方式非常有效，随着模型与环境交互的深度和频率不断增加，其在多个基准测试中的性能均呈现出可预测的提升，在多个 benchmark 上刷新开源代理表现记录。235B 规模跑出全球第一梯队表现，30B 版本以 1/20 的推理成本对标万亿参数模型。
而且它说成功预测 Polymarket 题目、A 股涨停板及 GTA 6 发布趋势。
这个大A都能预测的话，那我还是真的干点兴趣，我要试试后面能不能预测准我的持仓股。

---
## 5 icloud_photos_downloader
- 项目名称：icloud_photos_downloader – icloud下载工具
- GitHub 链接：https://github.com/icloud-photos-downloader/icloud_photos_downloader

iCloud Photos Downloader 是一个由社区维护的跨平台命令行工具，用来把你 iCloud 照片库里的全部照片和视频下载到本地（支持 Linux、Windows、macOS、甚至 NAS 设备）。它不是通过 iCloud Drive 同步，而是直接通过 Apple 的云接口获取文件，因此更适合做 备份、迁移或定期同步任务。
支持多种操作模式，包括Copy、sync、move，还可以提供自动去重和 断点检查的能力，还是比较实用的。
项目本身用 Python 编写，使用上可以在release页面下载安装包，也可以通过像pip、docker、Homebrew等方法来安装和使用。
使用时候，要先在 iPhone/iPad 上打开 “访问 iCloud 数据在 Web 上”（Access iCloud Data on the Web） 设置。
还要关闭 高级数据保护（Advanced Data Protection），否则可能导致访问被拒绝

---
## 6 wechat-article-exporter
- 项目名称：wechat-article-exporter – 微信公众号文章导出工具
- GitHub 链接：https://github.com/wechat-article/wechat-article-exporter

WeChat-Article-Exporter 是一个专注于导出 微信公众号文章 的开源工具，它把公众号文章抓取下来并转换为 Markdown、HTML 或 PDF 格式，适合用来做归档、备份、离线阅读、笔记整理等用途。
这个项目本身不是用微信官方 API（因为官方没有公开的提取文章 API），而是通过解析文章在浏览器端的数据（来提取内容。
使用的时候需要先扫码登录一个公众号，然后就可以通过搜索来添加公众号，再自动抓取文章内容、标题、作者、正文、图片等，并根据所选格式输出到本地文件，然后可以考虑在通过AI或者其他手段来发掘更多价值。整体做的还是挺完整的，看起来不错。
最简单的可以直接在线使用，但是因为要登录公众号，所以肯定会感觉不太放心，也可以自己本地部署，通过docker或者是通过源码都可以，都比较容易。


---
## one more thing
最后还是分享2个资料，第一份是《2025抖音科技内容生态报告》，相信大家都有感觉这一年从年初的deepseek，到后来的manus，gemini3，科技浪潮以前所未有的速度和规模席卷而来，我们又一次站在了历史的临界点。可惜报告里值得一看的科技视频里没有我，还是需要努力呀。
第二个是《开发者技术及生态发展 2030》，infoq的一份报告，现在的开发者在AI的浪潮中有着各种不同的心态，有的是担忧会被取代，有的觉得未来以来当乘风而上，反正无论心态如何，都可以了解下技术生态的发展情况。
有需要的可以告诉我，以上就是本周的全部内容，那我们下次再见。

100期分享内容：
我用夸克网盘给你分享了「一周热点100期」，链接：https://pan.quark.cn/s/32a4e4b816fe
