---
title: "GitHub一周热点第96期"
date: "2025-12-06"
description: "AI绘图模型Flux2、腾讯视频生成HunyuanVideo、AI动态记忆Cognee等开源项目推荐"
---
## 视频
[本期视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV17K2sBEEUR/)

GitHub 一周热点第96期(2025/11/30 - 12/6），本期内容包括最新AI绘图模型、腾讯的视频生成模型、AI的个性化动态记忆、开源版的MAC Launchpad、笔记和知识库系统，还有Nginx可视化管理工具。
最后还有 2 份资料分享。
如果觉得内容不错，别忘了点赞关注支持一下。

## 1 Flux2
- 项目名称：Flux2 – 最新AI绘图模型
- 官网链接：https://github.com/black-forest-labs/flux2

作为 FLUX 系列的第二代产品，FLUX.2 此次推出 4 款基础模型 + 1 个 VAE 模型，这当中也是开源和闭源组合的形式，flux pro 和 flex 是闭源 ， 而大家关注最多的是dev的开源开源版本。它是一个基于 FLUX.2 base模型的 32B 开源权重版本，Black Forest的原版模型比较大，我是跑不起来，如果家里有H100之类的可以试试，一般的要玩玩量化版本。
上手话可以直接用comfyui，比较方便，我是直接用comfyui的fp8版本模型，也有33G，其实硬件门槛还是很高的，而且要注意如果商用的话需要获得授权，这里它的协议是特有的。
FLUX.2这次的提升主要在三个关键维度：多图参考支持、4兆超高分辨率编辑和复杂文本渲染能力。你可以理解成是flux1+flux context的组合加升级。
能处理最多10张参考图像，实现角色、产品和风格的高度一致性，一致性准确率超过95%。原生支持4兆像素（4MP）的图像生成与编辑，能清晰呈现织物纹理、金属反光等精细细节。
但是这一次升级也能感到AI世界格局的变化，虽然这一次flux2很强，但flux1发布时的惊艳已经无法继续了，现在世界的目光都在nano Banana 身上，也能感到当小团队和大公司竞争时候的一种无奈吧。所以你更看flux，还是nano Banana 呢？
---

## 2 HunyuanVideo
- 项目名称：HunyuanVideo – 腾讯的视频生成模型
- GitHub 链接：https://github.com/Tencent-Hunyuan/HunyuanVideo

HunyuanVideo 是一个腾讯开源的视频生成基础模型框架，在这个框架之下之前也是发布过多款模型，最近HunyuanVideo1.5的发布，它是是一款视频生成模型，仅需 8.3B 参数实现了顶级画质，显著降低了使用门槛。它可在消费级 GPU 上流畅运行，让每一位开发者和创作者都能轻松上手，大概需要14GB显存可以完成视频生成，相对比较来说一般wan2.2大概需要20G以上，确实要更友好一些。
如果想自己试玩的话，也可以直接使用comfyui，里面有配置好的工作流，可以下载模型来使用。
HunyuanVideo-1.5同时支持文本驱动和图像引导两种生成模式，且共享统一架构避免了传统多模型切换的兼容性问题。这也衍生出了一些扩展玩法，像先用T2V生成场景，再截取关键帧作为I2V输入，实现多镜头叙事。
HunyuanVideo1.5也发布了对应的技术报告，里面有介绍使用的关键技术，像SSTA稀疏注意力机制等，感兴趣的可以自己下来仔细研究一下。我觉得它和wan并能说谁比谁绝对好，希望可以共同进步吧。
---

## 3 Cognee
- 项目名称：Cognee – AI的个性化动态记忆
- GitHub 链接：https://github.com/topoteretes/cognee

Cognee 是一个开源工具和平台，可将您的原始数据转换为持久且动态的 AI 智能体记忆。它将向量搜索与图数据库相结合，构建出模块化、可扩展的 ECL数据处理管道，ECL是提取、认知化和加载，并且希望可以替换掉RAG。
对比Cognee和RAG。
RAG向量搜索更多是语义匹配，在处理“关系 /上下文 /结构化知识 /逻辑 /引用 /历史”的时候就很难搞。Cognee增加了知识图谱和持久化记忆的能力，所以它不仅能帮你查「有没有这条信息」，还能帮你查「这个信息和另一个信息有什么关系」，甚至「在历史对话 + 文档 + 媒体里，哪个结果最可信／最相关」。
Cognee目前有两种部署方式，一种是完全自托管，数据可以完全保留在本地。如果觉得自己动手能力不足，那也可以使用在线的云服务。
使用上项目的一个slogan是Memory for AI Agents in 6 lines of code。所以最简单的上手就参考项目里这个sample，比较简单。
另外查看项目的相关文档也能看出，是agent长期记忆 + 知识管理方面做的相对比较完善的一个，所以不管是希望考虑使用还是学习都可以研究一下。
---

## 4 LaunchNext
- 项目名称：LaunchNext – 开源版的MAC Launchpad
- GitHub 链接：https://github.com/RoversX/LaunchNext
macOS 26 (Tahoe) 之后，苹果官方废弃了经典的 “Launchpad 启动台” 界面 —— 对喜欢之前的启动台图标启动应用的人来说，新的这个app像是“Dock+Spotlight + 启动台”的混合大杂烩，很多人都不喜欢。
既然官方没有给退回去的方案，那开源大神就要出手了，LaunchNext 应运而生：它是一个原生 macOS 程序，目的是帮你 “把 Launchpad 拿回来 并且给它加点现代配料”。 
如果安装启动的时候遇到阻止，那就需要自己在终端里执行一下这个命令，作者说了，自己买不起一年99的开发者证书。其实我觉得可以大家打赏支持一下的。
LaunchNext和原始 Launchpad 体验几乎一致还多语言支持、可以隐藏图标标签、自定义图标大小 、智能文件夹管理，总之想找回Launchpad的可以去试试了。
---

## 5 NoteDiscovery
- 项目名称：NoteDiscovery – 笔记和知识库系统
- GitHub 链接：https://github.com/gamosoft/NoteDiscovery
NoteDiscovery 是一个 轻量级、自托管 (self-hosted) 的笔记 / 知识库系统。换句话说，你可以把它当成你自己的 “私人 Notion / Obsidian + Wiki + 云笔记”，不过所有数据都 保存在你自己的服务器 / 硬盘 / Docker 环境里 —— 隐私、安全、自由，全都在你掌控。
项目的功能来说是足够支撑日常使用的，当然对于喜欢对比选择的朋友，可以看到项目中给出了自己和商业软件的一些对比，主要的竞争点就在成本、隐私、速度和离线。
部署的话，可以使用docker compose，比较简单，很容易上手。
其实笔记类的应用真的是非常多，算是一个开源的大品类了。我觉得选择的话，还是看自己的实际需求和习惯，比如我原来是用notion，现在改用飞书了，这个不是广告，就是单纯分享下，主要是我需要在线分享和多端操作，还有一些权限，另外懒得折腾，所以就选了飞书。飞书如果好心给我打点广告费就更好了。
---

## 6 nginx-proxy-manager
- 项目名称：nginx-proxy-manager – Nginx可视化管理工具
- GitHub 链接：https://github.com/NginxProxyManager/nginx-proxy-manager
Nginx Proxy Manager是一个开源Nginx管理工具 — 基于 Nginx + Docker 的反向代理管理面板 ，使用者可以用“傻瓜式”的配置来管理反向代理、HTTPS／SSL、域名转发、访问控制等功能。
如果你对命令行配置Nginx不是太熟练，或者呢你管理的Nginx比较多，希望可以更简单和直观，够可以使用Nginx Proxy Manager。
部署的话可以直接使用docker compose来快速启动，还有就是可以通过linux管理面板，比如像1panel之类的来快速安装Nginx Proxy Manager。

## one more thing
最后还是分享2个资料，第一份《美团的大模型Agent实践手册》，上周分享了字节在Agent方面的实践，这周就又看到了美团的，那就在顺便也分享给大家，大家也可以对比对比两个巨头的差异。
第二个是《强化学习的数学基础》，本书旨在以数学化但又通俗易懂的方式介绍强化学习的基本概念、基础问题和经典算法。内容会涉及两部分，第一部分介绍基本工具，第二部分介绍算法。
有需要的可以告诉我，以上就是本周的全部内容，那我们下次再见。

96期分享内容：
我用夸克网盘给你分享了「一周热点96期」，链接：https://pan.quark.cn/s/ad818fc0f6e5