---
title: "GitHub一周热点第97期"
date: "2025-12-13"
description: "手机智能助理Open-AutoGLM、AI画架构图工具、AI编码指导agents.md等"
---
## 视频
[本期视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV12jmeBxEw3/)

GitHub 一周热点第97期(2025/12/7 - 12/13），本期内容包括自动操作手机的Agent、AI画架构图、AI编程的指导、看板工具、GO语言的游戏引擎和具身智能资料库。
最后还有 2 份资料分享。
如果觉得内容不错，别忘了点赞关注支持一下。

## 1 Open-AutoGLM
- 项目名称：Open-AutoGLM – 手机端智能助理
- 官网链接：https://github.com/zai-org/Open-AutoGLM
对于AI手机大家都会有自己的想象，上周豆包手机发布备受关注，让人们感到AI手机似乎有近了一步，那这周开源方面就跟上了，智谱推出了Open-AutoGLM。
它是一个基于 AutoGLM 构建的手机端智能助理框架，它能够以多模态方式理解手机屏幕内容，并通过自动化操作帮助用户完成任务。
目前可以看到很多操作的示例，比如在美团上点个外卖，也可以做一些购物时候的对比工作。
它是通过 ADB(Android Debug Bridge)来控制设备，以视觉语言模型进行屏幕感知，再结合智能规划能力生成并执行操作流程。感兴趣的可以找个安卓手机来自己试试。
Open-AutoGLM也是短短的一周就暴涨了超过1w star，但其实它背后的AutoGLM并不是一个新项目，2024年10月就第一次发布过自动操作手机的Agent，后来的25年3月，也出过一个AutoGLM沉思，加入到了智谱清言的电脑客户端里，当时我还做了第一时间的体验测评。这次开源手机的Agent，应该也是想蹭蹭热度，但是也是一直在这个方面上有所积累，希望可以把这个项目持续做好。
---

## 2 next-ai-draw-io
- 项目名称：next-ai-draw-io – AI画架构图
- GitHub 链接：https://github.com/DayuanJiang/next-ai-draw-io
Next AI Draw.io 是一个基于 Next.js 的开源 Web 应用，它把 AI 与 draw.io 图表编辑器 整合起来，让你可以用自然语言命令来 创建、修改、增强流程图/架构图/技术图 —— 基本上就是从“拖拖拽拽”升级到“有事你说话，AI来干活”。
项目有一个在线的demo可以直接去试试，你可以直接把想设计的架构需求说出来，AI会自动生成，也可以要求做动态连线的版本，比如可以参考项目的例子，画一个带有动画连接器的Transformer架构图，现在这种动态连线架构图现在还挺火的。
我也试了一下画一个HTTPS协议的握手流程图，生成也不错，还可以上传文档或图片来生成。
如果你想在本地运行的话，可以用docker或者通过源码来手动启动，其实也不复杂。本地运行会更适合团队／隐私场景。
说白了，Next AI Draw.io 就像给传统的流程图编辑器装了个 AI 伴侣，当然，它并不是完美的，复杂细节有时候还得自己动动手调整。但对于日常流程图、架构图、拓扑图，甚至一些带动态元素的专业图表，这绝对是个能显著提升效率的好帮手。
---

## 3 agents.md
- 项目名称：agents.md – AI编码的指导
- GitHub 链接：https://github.com/agentsmd/agents.md
AGENTS.md 不是一个传统意义上的库或框架，而是一种标准化的 Markdown 格式文件，专门用来为 “AI 编程代理（coding agents）” 提供明确、机器可读的项目上下文和工作指南。用一句你熟悉的话说，它就是 “写给 AI 的 README”，让 AI 工具知道如何构建、测试、编码风格和安全要求等。
为什么需要这个东西呢？你把代码推上 GitHub，然后让 Copilot、Cursor、Google 的编码助手或其他智能体自动理解仓库。没有标准化文档，它们可能像刚上班的实习生一样乱撞；放了 AGENTS.md，它们就像拿到了一份详细的“工程说明书”。它会帮你统一规则，增强自动化，补充readme。
相对来说它会比较适合Monorepo，使用 AI 自动执行构建／测试的工作流。
看到这个你可能会一下子想到Claude.md，我的理解它相当于比Claude.md上一个层次，扩大了使用的覆盖面和包含的内容方向。最近对于如何优化AI编成也是有很多不同的尝试，agents.md也是其中一个值得关注的。
---

## 4 fizzy
- 项目名称：fizzy – 看板工具
- GitHub 链接：https://github.com/basecamp/fizzy
Fizzy 是 37signals出的看板追踪工具 fizzy.do 的开源源码，可以用来管理 issue 和想法，那它的竞品就是jira、trello了，都是大名鼎鼎的。
这个项目的技术栈比较有意思，是Ruby / Rails + Hotwire，现在来说算比较小众了，这几年Ruby的东西我看到的确实不多。
项目部署推荐的是它自己的一个工具，感觉比较麻烦，所以可以先到在线的fizzy.do里去看看功能，基础使用也是免费的。使用上它是一个可以满足需要的看板工具，它的欢迎教程，就是一个看板，也算是完全的吃自己狗粮了。总体来说呢，它就是那种“功能不花哨，但流程很讲究”的看板工具——你要的是把事情推进，而不是把看板当装修游戏玩。
使用的时候需要注意一下协议，它不是场景的MIT之类的，而是 O’Saasy License。
另外37signals网站上他们的一些企业介绍很有意思，就像这个Work isn’t war，我非常赞同。
---

## 5 kaiju
- 项目名称：kaiju – GO语言的游戏引擎
- GitHub 链接：https://github.com/KaijuEngine/kaiju
Kaiju 是一个使用 Go（Golang）开发的通用 3D/2D 游戏引擎，底层渲染基于 Vulkan API，并且自带可视化编辑器，目标是提供一个“更现代、更易上手”的游戏引擎体验。与很多游戏框架不同，它不是那种你写完逻辑靠另一个引擎跑，而是自己实现渲染/编辑/资源体系 —— 用 Go 这种现在流行的系统语言搞游戏，这本身就是个意思。 
Kaiju 力图在场景、渲染、资源管理等方面弹性覆盖2D和3D两种模式，方便做从简单小游戏到复杂场景的原型。
看起来比较有意思的是，它支持本地AI，可以看到直接输入内容，让AI来辅助创建对象。但是咱说，这输入框做的是不是太不有友好了，输入长了以后，前面都看不到啊。
还有就是项目给的一些指标我看着比较懵，比如这个空物体的高帧率，后来我发现hackernews也同样被吐槽了。
整体来说，它不是 Unity 那种一站式高级平台，但就 “自己动手 + 好玩 + 可控制” 这三条来说，它会有比脚本式引擎更原始、更透明的掌握感
---

## 6 Embodied-AI-Guide
- 项目名称：Embodied-AI-Guide – 具身智能资料库
- GitHub 链接：https://github.com/TianxingChen/Embodied-AI-Guide
本项目是一个一份围绕具身智能（Embodied AI）的学习与研究指南，
2025年机器人行业似乎嘭的一下就火起来了，就连马斯克都表示未来人形机器会超过特斯拉，创造超万亿的产值，今年全球机器人市场规模约为5000亿，到2030年就会突破万亿大关，是一个非常值得关注的赛道。
我这周参与了一个机器人的活动，所以对这方面比较感兴趣，就分享一下这个项目。
本项目核心目标很明确：帮你把“机器人 + 感知 + 决策 + 行动 + 学习”这条技术链路系统性地串起来。不是只讲模型，也不只讲硬件，而是从问题定义、算法范式到仿真平台、数据集与代表性工作，尽量给你一张“可导航的地图”。
我相信很多人对具身智能的印象还停留在“机器人很火，但我不知道从哪下手”，这个时候你就需要一份可以帮你找到方向的资料指引了，所以这个时候你需要的就是，关注IT咖啡馆。
---

## one more thing
最后还是分享2个资料，第一份《从零开始构建智能体》，Hello-Agents 是 Datawhale 社区的系统性智能体学习教程，希望带你理解如何实现代码开发Agent的整个流程，构建起属于自己的多智能体应用。
第二个是《中美机器人发展深度分析报告》，最近我正好在看一些关于具身智能机器人的内容，然后发现了这个报告，他是从投资的角度来解析机器人企业的商业逻辑，感兴趣的可以看一下。
有需要的可以告诉我，以上就是本周的全部内容，那我们下次再见。


